춘천 에어컨 청소라고 쓰면 제가 첫
페이지에 나오고요. 춘천 병원 에어컨
청소 잘 보세요. 지금 그 블로그가
여기 나오고 있죠? 거 보시면
2일전이라고 나오고 있어요.이
블로그는 저는 광고를 지금 안 하고
있는데 뭐 하지도 않고 나서 말만
하면 안 믿으실 거잖아요. 그래서
일부러 이틀 전에 블로그를 써
놨습니다. 상인동추 되게 [음악]
직접 블로그를 써서 보여 드립니다.
[음악]
안녕하세요. 마케팅 영상을 벌써 세
번째 올리게 된 거 같아요. 자, 그
전에 영상에서 어떤 거를 말씀을
드렸냐면은 네이버에 관한 이야기를
드렸어요. 네이버는 유료, 무료
광고를 할 수도 있는데 첫 번째로
먼저 세팅을 하셔야 되는 거는
플레이스
세팅이 굉장히 중요하다고 말씀을
드렸고요. 여기에서 대표 키워드
중요한게 왜 필요한지를 말씀을
드렸습니다. 혹시요 강의를 처음 보게
되신 분들은 이전 강의 굉장히
중요하니까 한번 보고 오시면은 큰
도움이 되실 거예요. 오늘은
플레이스보다는 블로그에 대한 이야기를
하려고 합니다. 네이버 블로그는 성의
노출 시키는 방법에서 이야기를 할
거고요. 요즘 같은 시대에는 뭐
AI가 있기 때문에 블로그는 죽었다.
블로그를 하지 않는다. 이렇게 많이들
이야기를 하시는데음 제 개인적인
녀로는 블로그는 아직까지 우리가 광고
활동을 해야 되는 목록 중에
하나고요. 그리고 이전 같이 하는
거에 플러스 AI 탭은 [음악] 그
이외에 생긴 다른 기법이 있습니다.
그래서 예전에는 그런 기법들이 지금도
이어져야지 돼요.요 요 부분에
대해서는 제가 직접 블로그를
썼습니다. [음악]
직접 블로그를 써서 보여 드립니다.
바로 어제 엊그제인가 블로그를 하나를
썼어요. 그래서 그 블로그를 보면서
한번 말씀을 드릴게요. 저는 현재
에어컨 청소업을 하고 있습니다.
블로그 그냥 반도지쪽으로 결과부터
볼게요. 춘천 에어컨 청소라고 검색을
해 볼게요. 그러면 굉장히 많은
업체와 굉장히 많은 소상공인 분들이
블로그를 쓰셨겠죠. 이렇게 치셨을 때
물론 첫 페이지에 나오는게 좋겠죠?
쭉 내려 볼게요. 파워링크가 나오고
플레이스가 나오죠. 쭉 지나가면은 자
여기 꼼꼼해요라고 있는게 제
상호명이죠. 바로 첫 번째 블로그가
첫 페이지에 나오고 있습니다. 그리고
뒤에도 많은 분들이 이렇게이어서 가고
계시죠. 자, AI 때문에 블로그는
필요가 없다라고 하시는 분들도 많이
계시는데 보시다시피 AI 탭은 여기
앞에 있고요. 파워링크하고 기존에
UI대로 이렇게 뜨는 경우도 많이
있어요. 그렇기 때문에 블로그를 잘
쓰는 거는 굉장히 중요합니다. 어떤
분들은 블로그를 썼을 때 이렇게
상위에 있고 어떤 분들은 첫 페이지에
나오는데 또 다른 분들은 아홉
페이지, 열페이지를 넘겨도 안
나오시는 분들이 있어요. 그러면
블로그를 과연 어떻게 써야 이렇게 첫
페이지에 나올까 굉장히 중요한 부분인
거 같아요. 그리고 한 가지 더 팁을
드리자면 자, 요렇게 쳤을 때
나왔습니다. 제가 검색어를 바꿔
볼게요. 자, 병원 에어컨 청소라고
해도 제가 첫 번째 나오죠. 기숙사
에어컨 청소라고 해 볼게요. 제가
처음에 나오고 다른 블로그는 밑에
나오죠. 왜 기숙사라고 했냐면음
비수기하고 성숙기가 나뉘죠. 저희가
비수기로 들어갈 때에는 학교 기숙사나
학생들이 없는 이런 터에 있기 때문에
미리 이렇게 써 놓는다고 말씀을
드렸어요. 이뿐만 아니고
춘천 아파트 에어컨 청소라고 쓰면
자이 블로그가 또 나오죠. 지금
하나의 포스팅이죠. 하나의 포스팅이
뭐라고 치든 이렇게 다 나오죠. 또
한번 춘천 미용실 에어컨 청소 쳐
볼게요. 또 제가 제일 첫 번째
나옵니다. 하는 김에 몇 가지 해
볼게요. 자, 이번에는 춘천, 호텔,
에어컨, 청소.
자, 지금이 블로그 마찬가지로 상의에
나오고 있죠. 다시 한번 이번에는
춘천 저 춘천에 있으니깐요. 춘천
뭘로 해 볼까요? 군부대 에어컨 청소
여기 또 나오죠. 이렇게 나오고
있고요. 아, 춘천. 대학생들 많이
있겠죠? 겨울에 원룸 에어컨 청소라고
치면이
블로그가 또 처음에 나옵니다. 자,
그러면 어떻게 블로그를 써야 이렇게
앞에 나오게 될까요? 한번 말씀을
드려 볼게요.
블로그를 상위 노출을 시키기 위해서는
상위 노출 첫 페이지에
나의 블로그가 제일 먼저 나오게 하기
위해서는 과연 어떻게 해야
되겠는가라는 말이죠. 어떤 분들은
블로그를 1일 1포스팅을 무조건
하셔야 된다고 하시는 분들이 있어요.
근데 어 제 생각은 좀 다른게 물론
그렇게 3년 5년 1일 포스팅을
꾸준히 쌓아가면은 좋은 효과를 보실
수는 있습니다. 그렇지만 언제까지
우리가 1일 리포스팅을 하면서 기다릴
수 없잖아요. 잘 노출도 되지 않는
블로그를 스트레스 받아가면서 쓰는
것보다는 써 놨을 때 계속 상위에
있는 그 블로그를 한번 써 놓는게
훨씬 더 좋다라고 생각이 듭니다.
자, 블로그 써야지 상이 노출이
되는지 다 정리를 해 드리겠습니다.
글자수 1,500자에서 4,000자
이상 괜찮습니다. 예전에는 1500자
내외 뭐 2,000자 밑으로 이렇게
뭐 이야기가 있었는데 제가 테스트를
해 본 결과 5,000자
7,000자를 써도 상이 노출하는데
아무런 지상이 없었어요. 그래서
글자수는 크게 제약을 갖지는 않고요.
대신에 목차를 잘 구성하셔 가지고
책처럼 쓰는게 더 중요해진 것
같아요. 자, 두 번째 GIF 하나
이상은 파일이 무조건 들어가셔야
되고요. 아이콘 사용, 이모티콘
사용, 글자 정렬도 가운데 또 양쪽
골고로 사용을 해 주시고요. 사진
굉장히 중요하죠? AI 사진
괜찮아요. 그리고 내가 찍은 사진
좋습니다. 합쳐서 15장에서 20장
이상씩 사진이 올라가면 좋습니다.
사진을 올라갈 때에도 한 장씩 놓는
방법도 있고요. 모아서 올릴 수가
있어요. 다양하게 모든 기능을 계속
활용하셔야 돼요. 사진 이름에
텍스트들을 써 주는 것이 굉장히
좋아요.이 사진이 어떤 일을 하고
있는 모습이다라는 것들을 그 간략하게
써 주시면은 좋습니다. 대표 키워드
아직도 중요합니다. 지역명 더하기
서비스명으로 우리는 할 수 있고요.
저는 지역의 춘천이기 때문에 춘천
에어컨 청소라는 키워드로 써서 예시를
보여 드렸어요. 자, 마지막에지도
연결 굉장히 중요한데요.지도 연결을
해야 네이버 플레이스에 리뷰가 하나가
더 추가가 돼요. 그 네이버
플레이스의 리뷰가 추가가 되면은 그
클레이스 자체에 데이터가 또 쌓이기
때문에 플레이스를 상의 노출하는데도
유리하십니다. 그렇기 때문에 반드시
플레이스에는 지도가 들어가는게
좋고요. 자, 자, 톡톡 메시지
연결, 네이버 링크 연결. 네이버
예약을 안 받으셔도 돼요. 그렇지만
기능으로는 써 놓으셔야지 되는
거예요. 네이버 클립 물어보기 클립은
그 우리의 쇼츠 영상 비율 있죠?
9대 16 새로 영상을 올릴 수가
있는데 그 포스팅에서 반드시
물어보기를 해 주시면 좋고요. 관련
포스팅 두 개 이상 물어오기. 내
포스팅 안에서 비슷한 주제의 포스팅을
옮겨갈 수 있도록 링크를 두 세 개
정도 심어 놓으시는 거예요. 자,
16대고 짧은 영상 한 개라도
좋습니다.이 영상이 그 짧게라도
좋으니까 뭐 한 1분 정도 내외 영상
괜찮아요. 동영상을 올라갈 수 있게끔
해 주셔야지요. 자, 여기까지가
블로그를 상위 노출로 시킬 수 있는
예전의 기법들이었어요. 그래서
키워드가 대키워드가 아닌 이상은
이렇게 쓰시면 웬만한 것들은 내가
블로그 탭에서 상의를 노출을 시킬
수가 있고요. 또 탭까지 가지
않더라도 그 첫 페이지에 노출이 되게
돼요. 지금은 훨씬 더 큰 주제를
써서 내가 토페이지에 하고 싶다라고
했을 때 중요해진 거는 후기성,
현장감 있는 글 이런 것들이 주제로
다루시는게 좋은데 왜냐면 그냥 정보만
나누는 글은 AI가 너무 발달이 돼
있기 때문에 여기에서 검색을 하는
것들이 훨씬 더 좋을 수가 있어요.
그렇지만은 실제로 에어컨 청소를 해
보는게 어떻다라는 후기성 같은 것들이
좋죠. 근데 이거는 소비자들은 쓸 수
있지만은 우리가 쓰기에는 좀
힘들어요. 그렇지만 우리는 현장에서
일을 하는 사람들이죠. 에어컨 청소는
우리는 현장에서 고객집에서 어떻게
했다라는 식으로 글을 작성을 해
주시면 굉장히 도움이 되실 거예요.
자, 그러면 여기 있는 틀을 참고로
해서 제가 블로그를 어떻게 썼는지
한번 보겠습니다.
네이버에 들어왔고요.
춘천
에어컨 청소라고 검색을 할게요.
좀 내리다 보면 여기 블로그 쓴게
나오고 있죠. 보시면 4일전이라고
되어 있죠. 아까 영상 초반에 제가
이틀 전에 썼다고 말씀을 드렸어요.
근데 초반 영상하고 지금 영상하고
시간이 없어서 편집을 하면서 영상을
두 번 찍었기 때문에 날짜가 조금
달라졌고요. 4일 반 뭐 반면에 더
오래됐지만 계속 상위에 떠 있는 걸
볼 수가 있죠. 한번 들어가서
볼게요.
자, 일단 대표 케어드 지역명은 춘천
에어컨 청소라고 했고요. 온이동
에어컨 청소, 분해 청소라고
썼습니다. 자, 춘천이 훨씬 더 큰
도시고 온이동은 춘천 안에 동입니다.
쭉 보시면 글자 가운데 정렬 색깔
들어가는 거 들어갔죠. 자, 대표
사진 깜빡깜빡거리죠. Gif 듣기
위해서 이렇게 됐습니다. 자, 여기
보시면 병원, 한의 식당, 산업
시설, 펜션 리조트 이런 내용들이 쭉
반복적으로 들어가 있는데요. 그렇기
때문에이 키워드를 썼을 때 제가
상위에이 포스팅이 계속 나왔던
거예요. 지금 보시는 거는 16대9
영상 클립 영상이에요.
일반 쇼츠 같이 나오는 이런 클립
영상인데 이거를 블로그에 올려
놓으셨다가 제가 물어보기를 하나를
했습니다. 제목 보시면 춘천 에어컨
청소, 온전 에어컨 분해 정소 한 번
더 들어가고요. 이렇게 쭉 구조마다
다르고 우리는 어떻게 청소를 한다라는
내용으로음 AI 사진과 제가 직접
사진들을 토대로 글을 쭉 써
내려갔습니다. 계속 내려갈게요.
직접 사진도 있고요. 자, 여기
보시면은 한 장 크게 들어가는 사진이
들어가 있고요. 여기에는 두 장
모아서 올리는 그런 기능들이 있고요.
그리고 여기에 밑에 보면은 사진에
텍스트를 넣으실 수가 있죠.
고객대기의 화장실 비닐를 보양한
모습의 사진이다라고 이렇게 설명을 해
두었습니다. 모든 사진에다가 다
그렇게 설명을 해 두었어요. 실제
국내 분해 사진 인포그래픽이다라는
걸로 이렇게 되어 있고요. 마찬가지로
모아보기 직접 분해했던 사진들이
이렇게 다 들어가 있습니다.
글자 정렬에 의해서는 가운데 정렬도
있지만 쭉 내려가서 보시면은 뭐 한쪽
정렬로 치우친 글도 있어요.
1분 30초짜리 가로 16대9 영상을
하나 집어넣습니다.
자, 여기 보시면 가운데 정렬이지만
이쪽은 왼쪽 정렬로 글을 써 놨고요.
그리고 아이콘이 들어가 있죠. 아,
이모티콘이 들어가 있죠. 위에 보시면
아이콘도 들어가 있고 이쪽에는
이모티콘이 들어가 있습니다. 자,
여기 누르면 네이버 톡톡으로
들어가고요. 채팅 상담을 할 수
있다라고 링크를 걸어 놨고요. 네이버
예약 가기도 여기다가 넣어
두었습니다. 플레이스 링크 걸어
두었죠.이 이 장소 링크 들어가야
플레이스에 데이터가 쌓이게 되고요.
다른 포스팅 물어오기를 함께 보면
도움이 되는 정보 포스팅이라는 어떤
이런 제목으로 두 가지를 더 물어오고
어 세 개 물어왔네요. 그리고 클립도
두 개를 더 물어봤습니다. 이렇게
하고 대표 키워드들을 써 넣었죠.
자, 이렇게 했더니 블로그가 상위에
노출을 하게 되었습니다.
지난번에 그 플레이스도 기능을 많이
써야 된다고 말씀을 드렸어요. 그거
같이 네이버 블로그도 최대한 많은
기능을 써 주시고요. 지난번에 제가
어음 지난번에 춘천 에어컨 청소에서
네이버 플레이스가 굉장히 뒤에 있던
거를 영상을 찍기 위해서 잠깐
올렸다고 말씀을 드렸어요. 그래서
이제 그 당시에 제가 업체가 계속
뒤에 있다가 보이지 않았었다가 어
작업을 하는 거를 보여 드리고요.
그다음에 3페이지까지 끌어
올렸었어요. 근데 지금은 3페이지에
있다기보다는 한 단계 더 올라와서
2페이지까지 올라와 있죠. 자,
이거는 마음만 먹으면 1페이지까지
올릴 수가 있습니다. 그렇지만은음
말씀드렸다시피 지금 주문을 더 받지
않아도 되는 상황이기 때문에 유튜브
하기 위해서 플레이스하고 블로그를
지금 잠깐 상인 노출를 하기 위해서
올려 두었어요. 블로그도 나오게 하고
플레이스도 나오게 이렇게 올려 둔
건데 요거는 정말 보여 드리기 위해서
이렇게 한 거고요. 실제 현장에서
하시는 모든 분들, 자영업자분들
이렇게 세팅하셔 가지고 조금이라도
도움이 되셨으면 좋겠습니다. 자,
주문을 많이 받는다는 거는 이렇게
어느 하나만 잘해 놓는게 아니고
전번에 보여 드렸던 플레이스 그리고
블로그, 또 당근 마켓에 소식
작성하는 법 이런 것들이 잘 맞아
떨어졌을 때는 거기 때문에 앞으로
하나하나씩 말씀드리고요. 블로그
작성하고 노출에 대해서 궁금하신게
있으시면은 댓글로 남겨 주시면 제가
따로 영상을 또 만들어서 올려
드리도록 하겠습니다. 음, 이런
방법들이 혹시 도움이 되셨다라고
생각이 되시면 구독과 좋아요
부탁드리고요. 응원하시는 분들이
많아지실수록 훨씬 더 숨겨져 있는
비법들을 모두 공개하도록 하겠습니다.